# 五一欢乐赛

## T1 Rex Incognito

### 题目描述

钟离先生喜欢听书。

在璃月港，有 $n$ 块告示板，第 $i$ 块告示板上写着 $m_i$ 句戏词。

作为璃月的岩神，钟离先生自然喜欢听有关璃月的书，因此，如果一句话里有 `Liyue` （大小写无关） ，他就会把这句话抄下来。如果在一块板上找不到任何符合条件的戏词，钟离先生就会写下 `Time to play Genius Invokation TCG!`，以提醒自己不要忘记公子达达利亚向他发起的七圣召唤的挑战。

然而，即便是岩王帝君，也会忘记自己的东西在哪里。因此，他告诉了你每块告示板上的内容，请你告诉他他写下的内容。

### 输入格式

第一行一个整数 $n$，表示有 $n$ 个告示板。

对于每块告示板，第一行一个整数 $m_i$ 表示这块板上有 $m_i$ 句词

接下来 $m_i$ 行，每行一个字符串，保证只含有大小写字母，表示一句词。


### 输出格式

每行一个字符串，表示钟离先生写下的内容

### 输入输出样例

#### 输入样例 #1

```
6
1
liyueliyue
1
lllllllliyue
4
li
yue
Liyue
liyueharbor
2
InazumaShinesEtemal
abshclIyuE
0
3
Mondstadt
Sumeru
Inazuma
```

#### 输出样例 #1

```
liyueliyue
lllllllliyue
Liyue
liyueharbor
abshclIyuE
Time to play Genius Invokation TCG!
Time to play Genius Invokation TCG!`
```

### 数据范围

对于100%的数据，有：

$1\leq n \leq 10^4$

$\sum m_i \leq 10^4$

## T2 Realms of Amnesia

### 题目描述

珐露珊又被一句古文字难住了。

这是一段从赤王遗迹中发掘出来的文字，其中有些地方已经残破了。这段文字用的语言并非提瓦特通用语，而是十六进制形式。不过幸运的是，珐露珊已经知道了这种文字的破译方法：

1. 珐露珊会给你一个整数 $e_0$，$e_0 \in [0,256)$
2. 将这个十六进制串两位两位切开，然后转成整数，第 $i$ 个整数记做 $e_i$
3. 解码后的第 $i$ 位 $d_i = e_i \ \mathrm{xor}\  e_{i-1}$

然而，珐露珊前辈已经很疲倦了，于是给了你 $e_0$ 和要破译的字符串，请你帮她破解

### 输入格式

第一行一个整数 $e_0$

第二行一个字符串 $s$，表示要破译的串。保证长度为偶数。保证只含有数字和 `A-F` 的大写字母。保证解码后只包含大小写字母。

### 输出格式

一行一个字符串，表示破译完的内容。

### 样例 #1

#### 输入样例 #1

```
15
6E0C6F
```

#### 输出样例 #1

```
abc
```

#### 样例解释

$e_0 = 15 = \mathrm{0x0F},\  e_1=\mathrm{0x6E},\  d_1=e_0\ \mathrm{xor}\ e_1=\mathrm{0x61}=97$，对应字母 `a`

$e_1=\mathrm{0x6E},\ e_2=\mathrm{0x0C},\ d_2=e_1\ \mathrm{xor}\ e_2=\mathrm{0x62}=98$，对应字母`b`


### 样例 #2

#### 输入样例 #2

```
137
DDB4D9BCE887D7BBDAA3E481EF87EE80C9A4D4B5D6A2F693F291F99CEEA8DD
```

#### 输出样例 #2

```
TimeToPlayGenshinImpactTeacherFu
```

### 数据范围

$|s| \leq 10^5$

### 提示

在python中可以通过`int(s,16)`把十六进制形式的字符串`s`转为整数

## T3 Whispering Plain

### 题目描述

这一天，班尼特在风起地见到了一堆高矮不同的石头，其中第 $i$ 块的石头高度为 $h_i$，地面的高度是 $h_0 = 0$。他估计着，从第 $i$ 块石头跳到第 $j$ 块石头上耗费的体力值为 $(h_i - h_j) ^ 2$，从地面跳到第 $i$ 块石头耗费的体力值是 $(h_i) ^ 2$。他突发奇想，决定跳到每个石头上各一次，并最终停留在任意一块石头上，每一步都是随机的。

然而，众所周知，班尼特总是有着极差的运气。尽管他每一步都想随机跳一块石头，然而无论他怎么尝试随机化他的路线，最终总是会耗费**尽可能多**的体力值。

于是，他把这些石堆的高度告诉了你，请你告诉他他最终将会耗费多少体力值。

### 输入格式

输入一行一个正整数 $n$，表示石头个数。

输入第二行 $n$ 个正整数，表示第 $i$ 块石头的高度 $h_i$。

### 输出格式

输出一行一个正整数，表示他可以耗费的体力值的最大值。

### 样例 #1

#### 样例输入 #1

```
2
2 1
```

#### 样例输出 #1

```
5
```

### 样例 #2

#### 样例输入 #2

```
3
6 3 5
```

#### 样例输出 #2

```
49
```

### 提示

**C++选手注意：这题会爆`long long`**

~~当然也不应该有人用C++打这场比赛罢~~

#### 样例解释

两个样例按照输入给定的顺序依次跳上去就可以得到最优方案之一。

#### 数据范围
对于 $1 \leq i \leq n$，有 $0 < h_i \leq 10 ^ 4$，且保证 $h_i$ 互不相同。

对于 $50\%$ 的数据，$n \leq 300$；

对于 $100\%$ 的数据，$n \leq 30000$。

## T4 Surasthana Fantasia

### 题目描述

须弥的雨林里有许许多多的树。

这天，小吉祥草王正在雨林中漫步。作为智慧之神的她，注意到森林里有些树不太一样。这些树每个分叉处只分二叉，并且在每一个分叉的地方都写了一个数字。经过仔细的观察，纳西妲发现，有些树如果把左右颠倒一下，和原树是一样的，而有些树却不是。——果然还是要亲眼去看，才能发现世界的大呀！

小草神觉得这是一个很有趣的现象，于是想把这里的所有的树都分成对称和不对称的两种。然而，雨林中有很多的树，即便是智慧之神也没法很快的完成分类。于是她找到了旅行者，请你使用从星空之外带来的设备，帮她快速判断一棵树是否对称。

### 输入格式

第一行一个整数 $n$，表示树的节点的个数。

接下来的 $n$ 行，每行三个整数 $u,\ v\ ,w$，分别表示这个节点的左子、右子和权值。

### 输出格式

如果对称输出 `YES`

否则输出 `NO`

注意大小写。

保证答案不全为 `YES` 或 `NO`

### 样例数据 #1

```
9
3 0 3
0 4 10
0 0 8
1 0 4
0 7 3
8 0 10
0 0 8
0 5 4
2 6 4
```

```
YES
```

### 样例数据 #2

```
10
9 5 7
0 10 5
6 0 9
0 0 6
0 0 7
0 0 8
4 8 4
3 0 1
2 0 6
7 0 3
```

```
NO
```

### 数据范围

对于 $60\%$ 的数据， $n\leq500$

对于 $100\%$ 的数据， $n\leq 10000$

## T5 Eons Adrift

### 题目描述

众所周知，流浪者是会飞的。

在水天丛林里，有一条很宽阔的河流。在河中，有 $n$ 块石头，第 $i$ 块石头的坐标是 $x_i$ 。流浪者正处于坐标为 $0$ 的位置，而河对岸则处于坐标为 $x_{n+1}$ 的位置。他需要通过这些石头跳到对岸。虽然流浪者会飞，但是这需要消耗体力，因此他最多跳过 $m$ 块石头，这些石头可以连续。然而，他一次能飞行的距离也是有限的，因此他希望合理的选取 $m$ 块石头，使得剩下的石头中相邻两块的距离的**最小值最大**。

### 输入格式

第一行两个正整数 $n,\ m$。

第二行 $n+1$ 个正整数，第 $i$ 个数表示 $x_i$ 。

### 输出格式
二分答案。

### 数据范围

对于 $50\%$ 的数据，$n \leq 100$

对于 $100\%$ 的数据，$1 \leq m \leq n \leq 50000$

保证 $x_i$ 从小到大

## T6 Surreal Noctivaga 此夕星游

### 题目描述

梨多梵谛学院的学生莱伊拉正在为新的一篇论文而发愁。

莱伊拉主修星相学，这篇论文便和一种奇特的星象有关。星空中一共有 $n$ 颗星星，每颗星星都有一个亮度 $v_i$ 。十分神奇的是，这 $n$ 颗星星按顺序排成了一排。在莱伊拉的研究中，需要从这 $n$ 颗星星里按顺序挑出 $m$ 颗（可以不连续），并且这些星星亮度依次严格增大。为了方便研究，她需要从中挑出最长的一串星星。然而，由于她已经三天没有合眼了，于是只好把这个问题交给旅行者，请你帮她解决了。

### 输入格式

第一行一个正整数 $n$，表示星星的个数

第二行 $n$ 个正整数，依次表示每颗星星的亮度

### 输出格式

一行一个正整数，表示 $m$ 的最大值

### 样例 #1

#### 输入样例 #1

```
8
1 2 4 7 4 5 6 8
```

#### 输出样例 #1

```
6
```

#### 样例解释

选择 `1 2 4 5 6 8`，显然此时 $m$ 最大。

### 提示

定义一个数组 `f`，使得 `f[i]` 表示以第 `i` 位结尾的最大长度。

然后通过枚举（60%数据）或二分（100%数据）找到 `f[i]` 可以从哪一位的长度转移得到。

### 数据范围

对于 $60\%$ 的数据，$n\leq 3000$

对于 $100\%$ 的数据，$n\leq 10^5$
