Excel 文 件 读 写
# 提供 Excel 文件名即可打开
# sheet_name 是指第几张工作表，默认是 0，即第 1 张
pd.read_excel("文件名.xlsx"[, sheet_name=0])
# 提供 Excel 文件名即可新建，并写入 df 中的数据
df.to_excel("文件名.xlsx")
代码
import pandas as pd
df=pd.read_excel("高二技术.xlsx")
print(df)

csv 文 件 读 写
“.csv”文件可以认为是文本文件，默认用逗号分隔
Excel 中的每列数据
# sep 表示列分隔符是什么，默认是逗号
pd.read_csv("文件名.csv"[, sep=","])
# 将 df 写入 csv 文件
df.to_csv("文件名.csv")

txt 文件读取
f=open("xxxx.txt")    #必须先打开
for line in f.readlines():   #f.readlines()表示txt中的所有行
	<line是每行读入的那个字符串>

f.close  #必须要关闭
也可以按如下写
lines=f.readlines()
for word in lines：
	<word是每行读入的那个字符串>

练习题
1，读取"高二技术.xlsx"文件，排序出前20名后输出DataFrame

2，读取"高二技术.csv"文件，利用groupby输出各班平均分

3，读取"高二技术.txt"文件，利用字符串操作，计算有多少个95分以上的同学。

4，读取"高二技术.txt"文件，利用字符串操作，将95分以上的同学的信息加入三个列表（班级，名字，分数各一个）。
输出1到12各班的95分以上的人数。

5，读取"高二技术.csv"文件，利用条件检索和groupby输出各班95分以上的人的最高分，最低分和平均分